Với những dữ liệu được được tổng hợp và phân tích từ khảo sát của 1.500+ Doanh nghiệp và 1.500+ Người lao động tại nhiều lĩnh vực, Báo cáo thường niên của TopCV về thị trường tuyển dụng 2023 và nhu cầu 2024 đã đưa ra những góc nhìn đa chiều xoay quanh thị trường nhân sự 2023 - 2024 nói chung và thị trường công nghệ thông tin nói riêng. 
CHỈ XẾP SAU KINH DOANH VÀ BÁN HÀNG, IT THUỘC NHÓM NGÀNH KHÁT NHÂN LỰC NHẤT TRONG NĂM 2024 
Theo các doanh nghiệp tham gia khảo sát, 13,2% cho biết họ có nhu cầu tuyển dụng người lao động thuộc nhóm ngành IT - Phần mềm trong năm nay. Trong đó, cấp Chuyên viên (Nhân viên trên 3 năm kinh nghiệm không phải là quản lý) là các ứng viên được săn đón nhiều nhất (28,75%). Mặc dù nhu cầu tương đối cao, nhưng nguồn cung nhân lực cho ngành này cũng tương đối lớn.
Theo đó, để chiêu mộ nhân tài, các doanh nghiệp thuộc nhóm ngành IT - Phần mềm thường lựa chọn các website tuyển dụng, theo sau là kênh Mạng xã hội (Facebook, Linkedln, v.v.), Chương trình giới thiệu nội bộ và Trang tuyển dụng của công ty. Theo đánh giá của Top CV, đây đồng thời cũng là những kênh được hầu hết Người lao động tham gia khảo sát lựa chọn khi được hỏi về kênh tuyển dụng mà họ đánh giá là hiệu quả. 
Giám đốc Công nghệ nhận được mức lương cao nhất khoảng 72 triệu đồng. 
Dưới 1 năm kinh nghiệm, Kỹ sư bảo mật hệ thống là vị trí có mức thu nhập cao nhất (trung vị thấp là 16 triệu đồng và trung vị cao là 20 triệu đồng).
Trong khi đó, mức lương của 2 nhóm nghề Kỹ sư Kiểm thử Phần mềm và Kỹ sư Kiểm thử Phần mềm tự động có trung vị thấp là 5 triệu đồng và trung vị cao là 8 triệu đồng, chưa bằng một nửa so với mức lương của Kỹ sư bảo mật hệ thống. 
Theo Top CV, trước khi đặt ra những tiêu chí lựa chọn công việc dựa trên thu nhập và phúc lợi, các ứng viên dù ở hành trình nào của sự nghiệp đều cần chú ý đến các khía cạnh cốt lõi như: mục tiêu phát triển dài hạn và triết lý quản trị của doanh nghiệp, tiềm năng phát triển và thăng tiến, môi trường làm việc và văn hóa doanh nghiệp. 
Bên cạnh đó, các ứng viên cũng cần xây dựng và khẳng định thương hiệu cá nhân để tăng sức cạnh tranh trong thị trường việc làm. 