CV là một công cụ quan trọng giúp bạn thể hiện năng lực của bản thân và tìm kiếm được công việc mơ ước. Đối với CV ngành kinh doanh, bán hàng, đây chính là cơ hội để tiếp thị kỹ năng và kinh nghiệm của bản thân. Vậy làm sao để viết một CV ấn tượng, ứng tuyển ngành kinh doanh?
Viết CV ngành bán hàng như thế nào cho chuẩn để tạo ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng? Rất nhiều người mắc sai lầm khi viết CV khiến mất cơ hội việc làm mơ ước. Để giúp bạn không mắc những lỗi sai khi viết CV xin việc, TopCV sẽ chia sẻ cách viết CV ngành kinh doanh bán hàng cực đơn giản như sau:

Trình bày rõ ràng, chi tiết
Thay vì liệt kê kinh nghiệm làm việc giống như bản mô tả công việc đơn thuần, bạn có thể làm nổi bật CV của mình bằng việc giải thích rõ ràng nhiệm vụ cụ thể. Ví dụ, có một sự khác biệt rất lớn giữa "quản lý đội ngũ bán hàng" và "tích cực quản lý một đội ngũ kinh doanh gồm 7 thành viên và đạt mức doanh thu 2,5 triệu $ trong năm 2020."

Thêm vào các con số
Để thể hiện bạn là một ứng viên phù hợp với công việc kinh doanh, bán hàng, CV của bạn cần bổ sung thêm nhiều con số chứng minh. Hãy tập trung vào các chi tiết như bạn ( hoặc nhóm của bạn) đã tạo ra bao nhiêu doanh thu bán hàng và đạt được bao nhiêu phần trăm so với con số mục tiêu trong một khoảng thời gian xác định.

Sử dụng các từ ngữ chuyên ngành
Để tránh lối trình bày máy móc nhàm chán, bạn nên xem xét ngôn ngữ được sử dụng trong CV. CV ngành kinh doanh sẽ hấp dẫn hơn nếu có các thuật ngữ chuyên ngành. Ví dụ, một số cụm từ nên đề cập như: “mạng lưới quan hệ”, “khách hàng tiềm năng”, “đề xuất cải tiến sản phẩm”, “đàm phán”,... Hãy viết những điều nhà tuyển dụng thực sự muốn đọc.

Liệt kê trung thực những tố chất phù hợp
Để thành công trong lĩnh vực kinh doanh, bán hàng, bạn cần rèn luyện được những kỹ năng nhất định, từ cơ bản đến chuyên môn. Ví dụ: kỹ năng giao tiếp thuyết trình, kỹ năng đàm phán thương lượng và khả năng xử lý sự từ chối. Bạn cần thể hiện được những phẩm chất này trong bản CV xin việc.

Hình thức bắt mắt
Bản CV là ấn tượng đầu tiên của bạn trong mắt nhà tuyển dụng. Vì vậy, bạn cần chú trọng cả nội dung phù hợp và hình thức bắt mắt. Đừng chỉ liệt kê dài dòng về bản thân trong 3 -4 trang giấy vì nhà tuyển dụng không có thời gian đọc hết đâu!