Thương hiệu tuyển dụng (Employer Branding):

Công ty không nên quá lo lắng về vài đánh giá tiêu cực, vì không có công ty nào hoàn hảo và mỗi người có tiêu chuẩn khác nhau về "công ty tốt". Đôi khi, các đánh giá tiêu cực có thể là do tấn công mạo danh từ đối thủ.

Một số công ty chỉ vinh danh nhân viên dựa trên thành tích mà bỏ qua những nhân viên có nhiều tiến bộ, dẫn đến việc nhân viên hạng trung không cảm thấy được ghi nhận, hoặc đạt thành tích bằng cách bất chấp rủi ro và đạo đức.

Trải nghiệm của ứng viên với công ty bắt đầu từ trước khi họ có ý định ứng tuyển, và có thể bị ảnh hưởng bởi những điểm chạm vô tình như nhận xét thô lỗ của HR hoặc comment tiêu cực của CEO, làm ứng viên mất cảm tình và không muốn ứng tuyển trong tương lai.