❌ Lên mạng để làm thương hiệu cá nhân
✅ Làm thương hiệu cá nhân trước khi lên mạng

Hiện nay, có nhiều đơn vị mời nói chuyện về thương hiệu cá nhân, và đó là thông điệp quan trọng cần nhấn mạnh, vì nhiều người đang làm sai hướng. Thương hiệu cá nhân không được đo bằng số like, share và followers, mà được đo bằng:

1. Năng lực chuyên môn, thể hiện qua đóng góp của cá nhân với tổ chức, ngành, và xã hội mà cá nhân đó đang thuộc về.
2. Những mối quan hệ chất lượng mà cá nhân đó có.
3. Khả năng truyền cảm hứng cho người khác.
4. Sự chính trực.

Khi bốn yếu tố trên được thể hiện thông qua khả năng làm nội dung, chúng mới biến thành like, share và follow trên mạng. Nói cách khác, like, share và follow là chỉ số đo lường kênh, không phải đo lường thương hiệu cá nhân. Có những chuyên gia, bác sĩ đầu ngành chẳng hạn, không có lượng follow nào nhưng thương hiệu cá nhân vẫn ở đỉnh cao. Ngược lại, có những người có hàng trăm nghìn followers nhưng chỉ mang lại hình ảnh lố lăng, không tạo được giá trị thực sự.